एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या kissasian.me पर देखें।
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
[गु मान के उपन्यास,
शाइन ऑन मी से रूपांतरित]
[एपिसोड 4]
[आखिरी बस: 21:30]
तलाश करना बंद करो।
वह आखिरी था।
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
मैं तुम्हारे ठीक पीछे खड़ा था।
आप आगे नहीं बढ़ पाए।
जाहिर है, मैं भी नहीं कर सकता था।
मेरा बुरा।
तुम्हे करना चाहिए
धन्यवाद कहना।"
आपके छात्रावास के बाकी लोग कहाँ हैं?
कोई सुराग नहीं।
खैर, मैं अब चलता हूँ।
नमस्ते?
मैं बस में नहीं चढ़ पाया।
मैं नी ज़िगुआंग के साथ हूँ।
ठीक है।
क्या वह आपका रूममेट था?
यह रोंग था।
फिर तुमने कहा कि तुम मेरे साथ हो...
अच्छा नहीं है, है ना?
इसके साथ गलत क्या है?
उसने क्या कहा?
वे पहले से ही बस में सवार हैं।
उन्होंने हमें टैक्सी लेने को कहा।
तो चलिए फिर एक सवारी बुला लेते हैं।
मेरे पास नकदी नहीं है।
मेरे पास बस कुछ खुले पैसे हैं।
शियाओफेंग ने मुझे बस के लिए पैसे दिए।
क्या आपके पास कोई है?
न ही मैं।
अब क्या?
हम चलते हैं।
आपने उपयोग नहीं किया
मैंने आपके लिए जो संदर्भ एकत्र किए हैं?
यह ठीक नहीं लग रहा था।
इसमें क्या गलत है?
आखिरकार, आपने ही तो
इन्हें इकट्ठा किया था।
तो क्यों?
क्या यह कोई समस्या है?
देखना,
वे मेरी थीसिस के अनुरूप नहीं थे।
वास्तव में?
क्या वाकई यही कारण है?
और क्या हो सकता है?
क्या मुझे आपको बताना पड़ेगा?
ऐसा इसलिए है क्योंकि तुमने ऐसा किया है।
रोंग से माफी मांगने के लिए?
आप आगे बढ़िए।
मैं नहीं कर सकता
अब और नहीं चल सकते।
आपको मेरा इंतजार करने की जरूरत नहीं है।
आपने ये जूते क्यों पहने हैं?
सिर्फ सुंदर दिखने के लिए
बिना सोचे समझे...
मुझे नहीं लगा था कि आज हम पैदल चलेंगे।
और ये तो बस साधारण जूते हैं।
ये इस साल काफी चलन में हैं।
हमारे छात्रावास में सभी लोग
उसके पास जूतों की एक जोड़ी है
ऐसे ही।
रोंग ने पहना हुआ है
आज भी इन्हीं पतली एड़ियों का इस्तेमाल कर रहे हैं।
वास्तव में?
मुझे पता ही नहीं चला।
ज़ुआंग जू.
आप मुझे बिल्कुल भी पसंद नहीं करते, है ना?
आपको लगता है कि मैं बस प्रेरणाहीन हूँ,
आलसी,
और बुरी तरह बिगड़ गए।
हाँ।
दरअसल, जब मैं छोटा था,
मेरे माता-पिता व्यस्त थे।
मुझे ग्रामीण इलाके में छोड़ दिया गया था।
मैं लंबे समय तक अपनी दादी के घर पर रहा।
मुझे वहां बहुत अच्छा समय बिताने का मौका मिला।
मुझे ऐसा लग सकता है
थोड़ा आलसी,
लेकिन मैं ऐसा ही हूँ।
यह
यह बुरी बात है, है ना?
क्या सचमुच सभी लोग
क्या आपको जीवन में कोई बड़ा लक्ष्य चाहिए?
जब तक आप खुश हैं
और किसी और के साथ छेड़छाड़ न करना,
क्या इतना काफी नहीं है?
इसके बारे में चिंता क्यों करें?
आप उस परीक्षा के बारे में जानते हैं,
पूछ रहा हूँ कि क्या आप खाएंगे
पहले बड़े अंगूर
या फिर छोटे वाले।
मुझे लगता है मैं उसी तरह का इंसान हूँ।
पहले बड़े अंगूर खाने के लिए।
अगर मैं पहले छोटे वाले खा लूं,
मुझे भूख लगना बंद हो सकती है
बड़े लोगों के लिए।
लेकिन अगर बड़े अंगूर ही न हों तो क्या होगा?
नहीं,
एक था,
लेकिन मैं बस
उसे भगा दिया।
उसने उसे भगा दिया?
क्या यह रोंग था?
[रोंग]
वह वापस आ जाएगी।
वास्तव में?
वह अभिनय कर रहा है
मेरी राय की तरह
वास्तव में इसका कुछ महत्व है।
लेकिन मैं रोंग नहीं हूँ।
हाँ।
ज़ुआंग जू.
क्या चल रहा है?
कोई बात नहीं। बस तुम्हारा नाम पुकार रहा था।
दरअसल, इसका कोई खास कारण नहीं है।
कुछ कदम और आगे बढ़ो,
एक ऐसी जगह है जहाँ जूते बिकते हैं।
आपको एक नई जोड़ी खरीदनी चाहिए।
इतनी देर रात तक यहाँ
सामान कौन बेच रहा होगा?
भले ही वे हों,
ऐसा नहीं है कि हम कुछ खरीद सकते हैं।
मेरे पास अभी पैसे नहीं हैं।
और आप भी नहीं जानते, है ना?
मैं...
चलिए चलते रहें।
वैसे भी, यह जूतों के बारे में नहीं है।
मैं उसी तरफ जा रहा हूँ।
फिर मिलते हैं।
मैं आपको इमारत तक छोड़ दूंगा।
भेजा मत खा।
हो सकता है कि वह यह सब मेरे लिए न कर रहा हो।
यह हो सकता है
क्या रोंग छात्रावास में उसका इंतजार कर रही है ?
ज़ुआंग जू.
छोटे बालों में आप ज्यादा अच्छे लगते हैं
और सफेद रंग में।
और कुछ?
♪अनजान गलियों में,
फिर भी शोर वही सा लगता है♪
इतना ही।
♪ तुम्हारे साथ अभी कितनी यात्राएँ बाकी हैं ?♪
हम दोनों ऐसे दिखावा करते हैं जैसे
हमें जवाब नहीं पता हो।
मैं ऊपर की ओर जा रहा हूँ।
♪हर पल को संजो कर रखें,
चाहे वह कितना भी छोटा क्यों न हो♪
♪मुस्कान त्वचा के नीचे छिपे दर्द को छुपा देती है ♪
♪अछूता पिघला हुआ मूल तत्व
अभी भी भीतर बंद है♪
♪हमने कभी मासूमियत से वादे किए थे♪
♪विमानों की गर्जना में डूबा हुआ♪
ज़ुआंग जू!
♪शायद किसी दिन
तुम फिर से इस जगह लौट आओगे♪
और उस पल को याद करो जो
हमने कभी साथ बिताया था।
♪मैं शायद गुजरती हुई भीड़ में छिपा हुआ हूँ♪
♪तुम्हारी परछाई से गुज़रते हुए♪
अलविदा, ज़ुआंग जू।
♪आशा है कि अब भी आपको मेरी निकटता का एहसास होता होगा♪
सिर्फ इतना जानना ही काफी है
तुम कहीं न कहीं तो हो।
और...
♪तुम्हारी परछाई से गुज़रते हुए♪
अब से,
मैं तुम्हारे प्रति अपनी भावनाओं को पीछे छोड़ दूंगा।
♪आशा है कि अब भी आपको मेरी निकटता का एहसास होता होगा♪
और बस यही बात है।
उस रात हम अलग-अलग रास्तों पर चले गए।
[हममें से एक अंत के लिए तैयार हो रहा था,]
[जबकि दूसरा
अभी भी भविष्य का निर्माण कर रहा था।]
ज़िगुआंग.
ज़िगुआंग, जल्दी करो।
अपनी आयु के अनुसार व्यवहार करें
और मुझे थोड़ी राहत दो,
क्या आप?
नहीं, मैं नहीं हूँ।
मुझे धोखा दिया गया है।
क्या मैं थोड़ी सी भी शिकायत नहीं कर सकता?
आपने वादा किया था
हम जुलाई तक नहीं निकलेंगे।
तारीख देखिए। अभी बहुत जल्दी है।
मुझे अभी-अभी मेरा डिप्लोमा मिला है।
और तुम मुझे पहले से ही
विमान में घसीट रहे हो।
मेरे पास समय भी नहीं था
अंतर्राष्ट्रीय रोमिंग सेटअप करने के लिए।
लैंडिंग के बाद मैं कॉल भी नहीं कर पाऊंगा ।
देखो, मैंने ये सब सिर्फ तुम्हारे भले के लिए किया।
आपको हवाई यात्रा से बहुत डर लगता है, है ना?
इसलिए मैंने जानबूझकर आपको बाद की तारीख बताई।
इस तरह आप पहले से ही विमान में सवार हो चुके होंगे।
इससे पहले कि आपको घबराहट का समय मिले।
यह आपके लिए कहीं अधिक स्वास्थ्यवर्धक है।
बहुत ही शानदार, है ना?
शानदार, बिलकुल बकवास।
ज़िगुआंग
चलो भी।
इसे छोड़ो। चलो चलते हैं।
हमें देर हो जाएगी।
धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
मुझे पता है, एक खराब उड़ान
और अब आप जीवन भर के लिए सदमे से ग्रसित हो गए हैं।
लेकिन हम जल्द ही उड़ान भरने वाले हैं,
इसलिए आप निश्चिंत रहें।
वह महज "सामान्य" अशांति नहीं थी।
यह एक अलौकिक,
भयावह अनुभव था।
अब जब हम हवा में हैं तो मुझे डर क्यों नहीं लग रहा है ?
आपको न तो गति के कारण चक्कर आते हैं
और न ही आपको ऊंचाई से डर लगता है।
तो आपको बस मरने से डर लगता है, है ना?
देखो, एक बार जब हम वहां पहुंच जाएंगे,
यह सब भाग्य पर निर्भर है।
चिंता करने से कोई फायदा नहीं होगा।
उफ़! मैंने ऐसा क्यों किया?
अपनी माँ से सहमत हो जाओ
और क्या मैं आपके साथ इस यात्रा पर आऊँगा?
मैं तुम्हें सैर पर ले जा रहा हूँ। सच में?
इस नज़ारे के लिए इतनी दूर का सफर तय किया
यह बहुत अधिक प्रयास करने जैसा है।
सिर्फ एक रिश्ते की तलाश में।
ज़िगुआंग
बहादुर बनो
और नज़ारे का आनंद लें।
और इसे देखने के बाद?
तुम यूं ही चले जाओगे?
और क्या? क्या आपको
वहां जाकर रहना होगा?
तो इस तरह से आप इसका इलाज करते हैं।
आपके रिश्ते, है ना?
तुम तो बड़े ही रंगीन मिजाज के लड़के हो।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
ज़िगुआंग, चलो साथ में एक तस्वीर लेते हैं
हमारी यात्रा की शुरुआत के उपलक्ष्य में।
इसे रोक।
- रुको।
- चलो।
क्या होगा अगर यह हमारी आखिरी तस्वीर बन जाए?
अब आपको
"लड़की" कहलाने की उम्र बहुत ज्यादा हो चुकी है।
हाँ... मुझे लगता है।
[मिटाना]
यह सब तुम्हारी गलती है।
मैंने तुमसे कहा था कि तस्वीरें मत लो।
जवान औरत,
तुमने मुझे बहुत डरा दिया।
पूरी उड़ान के दौरान मुझे एक पल भी नींद नहीं आई ।
मुझे माफ़ कीजिए।
क्या आपको अपने सामान के साथ मदद की ज़रूरत है?
नहीं।
मुझे एक बार फिर बहुत खेद है।
चल दर।
चल दर!
चलो भी।
मेरे पीछे आओ।
जल्दी करो।
चल दर।
चलिए साथ में एक फोटो लेते हैं।
चलो भी।
ज़िगुआंग
क्या आपने कभी ऑनलाइन गेम खेले हैं?
हां, मैंने किया है।
तो फिर आप ऐसा मत करो।
क्या आपको अभी किसी पालतू जानवर की तरह महसूस हो रहा है?
अन्य पालतू जानवर
वास्तव में अपने स्वामियों की मदद करें
लूट का सामान वगैरह उठाओ।
परन्तु आप?
आपने तो मुझे तस्वीर में भी मुश्किल से ही शामिल किया।
वह एक संयोग था।
देखो मैंने क्या-क्या लिया।
आप हर तस्वीर में देवी की तरह दिखती हैं ।
मुझे परवाह नहीं है।
मैं बस यूं ही मजे से चलता रहूंगा।
कैम्ब्रिज अध्ययन कार्यक्रम
यह तो अगले सोमवार तक शुरू भी नहीं होगा।
इससे हमें
पूरे तीन दिन अपने लिए मिल जाते हैं।
आप बॉस बन सकते हैं
और यात्रा कार्यक्रम की योजना बनाएं।
क्या सोमवार तक नहीं?
मुझे पता था। तुमने ही मुझे यहाँ घसीटा है।
जानबूझकर बहुत जल्दी।
अरे, मैंने ये सब तुम्हारे लिए किया।
मेरे लिए?
हाँ।
मुझे दिख रहा है कि तुम परेशान हो।
स्नातकोत्तर के बाद होने वाली निराशा का एक क्लासिक उदाहरण ।
तो मैंने सोचा,
चलो यहाँ से भाग निकलते हैं
और ताजी हवा का आनंद लें।
ऐसा लगता है कि आपने इसकी सराहना नहीं की।
मैंने जो भी प्रयास किए...
क्या गलत?
ज़िगुआंग
अपने शब्दों का प्रयोग करें।
मुझे इस तरह से मत पकड़ो।
मुझे पता है यह एक भावुक क्षण है,
लेकिन आप यूं ही घूम नहीं सकते।
मुझे इस तरह गले लगा रही है।
जियांग रुई.
धन्यवाद।
इतना औपचारिक मत बनो।
जब तक आप खुश हैं, तब तक यह सब सार्थक है।
मैं खुश हूँ।
वास्तव में?
हाँ।
और...
मुझे अचानक से कुछ समझ में आ गया।
यह क्या है?
कुंआ,
पिछले कुछ दिनों में,
हमने बहुत सारे खूबसूरत दृश्य देखे हैं।
लेकिन चाहे वह कितना भी सुंदर क्यों न हो,
हमें जाने से पहले बस एक झलक ही देखने को मिलती है ।
मुझे करना होगा
अलविदा कहो
पीछे मुड़े बिना,
क्योंकि
यह मेरा नहीं है।
देखो तो सही, तुम तो बड़े ही भावुक हो गए हो।
जल्दी क्या है?
हम अभी भी युवा हैं।
एक दिन, हमारे पास भी अपना होगा
"रियल एस्टेट का नजारा।"
क्या बिल्ली है?
"रियल एस्टेट का नज़ारा"?
हाँ।
आपके नाम वाला एक दृश्य
इसमें साफ-साफ लिखा हुआ है।
ठीक है फिर।
मैं व्यवस्थाओं का ध्यान रखूंगा।
अगले कुछ दिनों के लिए।
अब आगे कहाँ?
विंडरमेयर कैसा रहेगा?
हम जाने के लिए रवाना।
जाना।
[दो महीने बाद]
[वूशी]
[जियांग युन]
इन तस्वीरों को देखिए।
तुम दिन-ब-दिन पतले होते जा रहे हो।
क्या आप पढ़ाई के लिए यूरोप गए थे?
या वजन कम करने के लिए?
आप जानते हैं कि यह कितना भयानक है
यह खाना यूरोप में है।
मैंने सोचा, कम से कम इतना तो ज़रूर होगा,
उनके केक
ठीक रहेगा।
लेकिन जैसा कि पता चला,
वे इतने प्यारे हैं
कि मैं, जो कि वूशी का मूल निवासी हूँ,
इसे संभाल नहीं सका।
लेकिन चिंता मत करो।
मैं दो सप्ताह के भीतर सारा पैसा वापस पा लूंगा।
अत्यधिक मात्रा में भोजन करने की आदत न डालें।
बस नियमित आहार का पालन करें।
आप दो महीने से दूर हैं।
अब बसने का समय आ गया है
और काम पर वापस लौट जाओ।
सीपीए फर्म ने फोन किया
कुछ दिन पहले
अंदर आने के समय पूछना।
वैसे,
क्या आप यही नहीं कह रहे थे?
क्या आप अकेले ही नौकरी ढूंढ रहे थे?
वो कैसा जा रहा है?
सूज़ौ में एक कंपनी
और नानजिंग में दो या तीन
मुझे प्रस्ताव भेजे गए हैं।
लेकिन केवल सूज़ौ वाले ने ही कहा
मैं सितंबर में शुरू कर सकता हूँ।
अन्य लोगों ने कहा
वे मुझे बता देंगे
जब भी कोई पद रिक्त हो।
ये किस प्रकार की कंपनियां हैं?
नानजिंग में स्थित कंपनियां
हम एक सीपीए फर्म हैं।
एक फॉर्च्यून 500 बहुराष्ट्रीय कंपनी,
और एक फार्मा कंपनी।
सूज़ौ वाला
यह एक निजी विनिर्माण फर्म है
जो पीवी पैनल बनाता है।
नाम क्या है?
सूज़ौ वाले की बात कर रहे हो?
शुआंगयुआन
फोटोवोल्टिक टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड
वह एक ऐसी कंपनी थी
जिसमें युआनचेंग ने निवेश किया था।
उस समय की बात है जब तुम्हारे पापा और मेरा तलाक नहीं हुआ था।
युआनचेंग
इसमें 49% हिस्सेदारी है।
और शेंगयुआन
51% हिस्सेदारी है।
इसलिए,
इसे "शुआंगयुआन" कहते हैं।
[*अर्थ: दुगुना "युआन".]
अरे वैसे तो,
एक बात है
मुझे आपको यह बात बतानी है।
क्या?
मुझे मत बताओ
नानजिंग में स्थित कंपनी
क्या इसमें हमारे परिवार की भी आंशिक हिस्सेदारी है?
चिंता मत करो।
हमारे पास उतनी ताकत नहीं है।
जब आप यूरोप में थे,
तुम्हारे पिता मेरे पास आए थे।
वह चाहता है कि आप युआनचेंग में काम करें
उनके उत्तराधिकारी के रूप में।
[युआनचेंग समूह, वूशी]
क्या शेनग्युआन के साथ साझेदारी है?
क्या स्थिति बिल्कुल बिगड़ गई है?
यह मामला महीनों से खिंचता जा रहा है।
[नी चेंगयुआन]
शायद चला गया।
हम उनके ब्रांड का लाभ उठाने की उम्मीद कर रहे थे।
और विपणन विशेषज्ञता
संपत्ति को
और अधिक प्रीमियम स्थिति प्रदान करने के लिए।
लेकिन एक बार फिर, लिन युसेन ने गड़बड़ कर दी।
सब कुछ ऊपर।
मेरा ख्याल है हमें करना चाहिए
उनके साथ छेड़छाड़ करना बंद करो।
यहां हमारी ब्रांड पहचान
यह पहले से ही काफी अधिक है।
दूसरों पर निर्भर रहने की बजाय खुद पर निर्भर रहना बेहतर है।
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
ठोस गुणवत्ता निर्माण पर ध्यान केंद्रित करें,
और क्या इससे वाकई धूम मचेगी?
बात सिर्फ इतनी सी नहीं है।
इससे पहले एक परियोजना थी,
जो उन्हीं की वजह से असफल हो गया।
नहीं,
क्या आप दोनों के बीच कोई पुराना रिश्ता है?
शेनग्युआन में मेरी उससे सिर्फ
दो बार ही मुलाकात हुई है।
युवा चेहरा।
एक असली सांप।
लेकिन असली समस्या वह नहीं है।
शेंग जियानमिन को तो परवाह भी नहीं है।
अपनी बेटी या दामाद के बारे में,
तो फिर वो भला क्यों समय देगा?
अपने पोते को?
तब...
चलो आज का दिन खत्म करें।
कृपया आनंद करो।
धन्यवाद।
तो, आप यूरोप गए थे,
फिर भी तुमने तो कुछ भी नहीं किया
क्या तुम मेरे लिए एक भी यादगार वस्तु ला सकते हो?
मैंने आपसे कार्यालय आने का अनुरोध किया था।
और आप ऐसा नहीं करेंगे।
सब कुछ चल रहा है
अंततः यह तुम्हारा ही होगा।
घूमने जाने में क्या हर्ज है?
आपने जितना भी खर्च किया है, मैं आपको उसका दस गुना वापस कर दूंगा ।
मैं आपकी कंपनी में नहीं जाना चाहता।
क्योंकि मैं किसी ऐसे व्यक्ति से नहीं मिलना चाहता जिसे
मैं देखना नहीं चाहता।
आप मुझे किस तरह का इंसान समझते हैं?
क्या आपको लगता है कि मैं इतना अनजान हूँ?
कार्यालय एक व्यावसायिक स्थान है।
आवश्यक रूप से नहीं।
ऐसा नहीं है कि
आपने इसे पहले कभी नहीं किया है।
आपकी मां आजकल कैसी हैं?
वह बहुत अच्छी है।
क्या आप दोनों ने फोन पर बात नहीं की?
वह इन दिनों बहुत ही उपेक्षापूर्ण व्यवहार कर रही है।
हमेशा कुछ ही शब्दों के बाद फोन काटने की कोशिश करते हैं ।
जब उसके शेयरों की कीमत बढ़ती है तो ऐसा ही होता है ।
फोन पर कौन रहना चाहता है?
क्या वे अपने पूर्व पतियों के साथ हैं?
आजकल मम्मी के कई चाहने वाले हैं।
मैंने सुन लिया।
किसी ने तो नानजिंग से लेकर वूशी तक उसका पीछा भी किया ।
इस रफ्तार से तो
वो दोबारा शादी भी कर सकती है।
इससे पहले कि आप ऐसा करें।
बकवास बांध कर।
बताया तो
मैं दोबारा शादी नहीं कर रही हूँ।
मेरा वो पुराना दोस्त
खराब हालत में है।
उसके पास अब बहुत कम समय बचा है।
क्या उसकी देखभाल करना मेरे लिए इतना गलत है?
यह एक बिल्कुल निर्दोष दोस्ती है।
लेकिन तुम्हारी माँ को परछाइयों का पीछा करना बहुत पसंद है।
और वह अपनी कल्पना को बेकाबू होने देती है।
वह किसी भी बात को चुपचाप बर्दाश्त नहीं करेगी।
अच्छा, आपके दोस्त के "पिछले कुछ साल"
वाकई बहुत लंबे समय तक चले हैं।
आप इस तरह कैसे बात कर सकते हैं?
मैं बस सच कह रहा हूँ।
साल पहले,
आपने कहा था कि उसके पास जीने के लिए ज्यादा समय नहीं बचा है।
अब मैंने कॉलेज से स्नातक की उपाधि प्राप्त कर ली है।
और उसके पास अभी भी केवल कुछ ही साल बचे हैं?
यह क्या है, उसके जीवन का असीमित पुनर्भरण ?
क्या आप बस इसी बारे में बात करना चाहते थे?
अगर यही बात है तो मैं चलता हूँ।
दरअसल, मैं बात करना चाहता था
आपके काम के बारे में।
आपने उल्लेख किया
कि आपने अपना रिज्यूम शेनग्युआन को भेजा था।
अब जब तुम वापस आ गए हो,
क्या आप शुरू करने के लिए तैयार हो रहे हैं?
मैंने वह योजना बहुत पहले ही रद्द कर दी थी।
क्यों?
बुरी सिहरन।
शेंगयुआन जा रहे हैं
इससे आपको कुछ न कुछ सीखने को मिल सकता था।
लेकिन अच्छा ही हुआ कि तुम नहीं जा रहे हो।
इसके बजाय यहां आकर काम करें।
अब समय आ गया है कि आप चीजों से परिचित हो जाएं।
मेरा व्यापार
आखिरकार, एक दिन यह तुम्हारा ही होगा।
क्योंकि तुम्हारी माँ ने तुम्हें इसके बारे में बताया था,
इसका मतलब है कि वह इस विचार के खिलाफ नहीं है।
मेरी माँ मेरा सम्मान करती है।
भले ही वह इसके खिलाफ हो,
वह मुझे तुम्हारा शब्द बता देगी।
लेकिन मैं ऐसा नहीं करना चाहता...
ज़िगुआंग.
मैं अब उतना जवान नहीं रहा जितना पहले हुआ करता था।
मैं ऐसा नहीं कहूंगा।
आप...
ज़िगुआंग
मैं तुम्हें अपनी पीठ पर लादकर ले जा रहा हूँ
और सिर्फ आपको केएफसी दिलाने के लिए इतनी दूर तक पैदल चलना ।
जब मैं बूढ़ा हो जाऊंगा,
मुझे ले जाना याद रखना।
कुछ ब्रेज़्ड पोर्क के लिए।
लेकिन ऐसा नहीं है कि
आप सिकुड़ जाएंगे।
मैं तुम्हें इधर-उधर नहीं ले जा सकता।
फिर आपको मुझे ढूंढना होगा।
एक हट्टा-कट्टा दामाद।
तुम उसे किस तरह की बकवास बातें
बता रहे हो?
पहले सब कुछ कितना अच्छा हुआ करता था।
सिर्फ मैं
इस मामले में मैं माँ की बात सुन रही हूँ।
अगर वह नहीं चाहती कि मैं जाऊं,
तो मैं ऐसा नहीं करूंगा।
यह कहते हुए कि
इससे तुम्हारे पिता को बहुत गुस्सा आया होगा।
खैर, वह लगभग
उसने तब मेरे साथ भी ऐसा ही किया था।
ज़िगुआंग
अगर आपके पिताजी और मैं
टूटा नहीं था,
और हम अब भी एक पूरा परिवार थे।
क्या आप तब युआनचेंग जाना चाहते ?
तो अब मैं आप दोनों की बात सुनूंगा।
माँ,
मन करता है
मैं अभी-अभी
जीवन में भटकते हुए,
बिना
एक स्पष्ट लक्ष्य।
क्या इससे आप मुझसे निराश हो गए?
जो लोग पहले दिन से ही सब कुछ समझ लेते हैं
और अपने रास्ते पर डटे रहें
बिना कभी डगमगाए
वे एक दुर्लभ प्रजाति हैं।
आपको खुद पर इतना कठोर नहीं होना चाहिए।
ज़िगुआंग
मैं नहीं चाहता कि तुम युआनचेंग में काम करो।
तो मैं नहीं जाऊंगा।
ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि मैं स्वार्थी हूं।
ये इसलिए
मुझे तुम नहीं चाहिए
गोलीबारी के बीच फंस गया
इस भयावह परिणाम के
तुम्हारे पापा और मेरे बीच।
अगर तुम जाओ,
तुम दो हिस्सों में बंट जाओगे
और दुखी हो जाओ।
शायद एक दिन,
जब आप मजबूत हों
और पर्याप्त परिपक्व,
हम तब इस बारे में बात कर सकते हैं।
सूज़ौ जाओ।
सूज़ौ?
यह सही है।
चाहे जो भी हो,
यह नौकरी तुमने खुद अपने दम पर हासिल की है।
नमस्कार, श्रीमान सॉन्ग।
कृपया।
मिल रहे थे
शेंगयुआन के उपाध्यक्ष,
शेंग झोंगकाई
और कुछ अन्य अधिकारी।
मैं आपको कुछ समय के लिए मिलने का मौका दिलाऊंगा।
इससे चीजें आसान हो जाएंगी
बाद में यह बहुत आसान हो जाएगा।
श्री शेंग,
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
मैंने सुना है कि शेनग्युआन
कुछ बड़े कदम उठाने की तैयारी में है।
बधाई हो!
बहुत लंबा समय गुजर गया।
मैं अभी तुम्हारे बारे में ही सोच रहा था।
बैठिए।
हुइफा बैंक से आरोन
कुछ देर पहले आया था।
उन्होंने विशेष रूप से आपका जिक्र किया।
यह कहना कि यह तुम थे
जिसने व्यक्तिगत रूप से उसे काम करने का तरीका सिखाया।
वह मेहनती है।
कुछ साल पहले,
जब हुइफा ने
अपनी कॉर्पोरेट बैंकिंग शुरू की,
उन्होंने उसे मुझसे छीन लिया।
मैंने तब उसे चेतावनी देने की कोशिश की थी।
हुइफा तो कुछ कर भी नहीं पाई।
उन्हें खुदरा बंधक प्राप्त होते हैं
सही,
और उनकी सहायक सेवाएं
कॉर्पोरेट विकास ऋणों के लिए
पूरी तरह से अस्त-व्यस्त हैं।
लेकिन
वह बहुत प्रतिभाशाली है।
उन्होंने क्या हासिल किया है
इतने कम समय में वहाँ
यह वाकई काफी प्रभावशाली है।
आखिरकार,
उनकी टीम अनुभवहीन थी।
और उनके पास अनुभव की कमी थी।
युवा लोग
वे सचमुच बहुत उत्साही हैं।
मैंने जाँचा
उनकी टीम की योजना,
और उन्होंने हर बात पर अच्छी तरह से विचार कर लिया है।
इसके अलावा,
उनकी ब्याज दरें
बहुत प्रतिस्पर्धी हैं।
खैर, आपने नहीं देखा है
हमारी टीम द्वारा प्रदान की गई योजना
शेंगयुआन के लिए अभी तक।
[हुआया बैंक]
कम ब्याज दरें
हम अपने ग्राहकों को सेवाएं प्रदान करते हैं।
अच्छी तरह से मान्यता प्राप्त हैं
पूरे उद्योग में।
श्री सोंग,
आपके अधीन काम करने वाले लोग
वाकई बहुत प्रभावशाली हैं।
जियांगनिंग विश्वविद्यालय के एक शीर्ष स्नातक ,
ज़ुआंग जू,
सबसे होनहार नवागंतुकों में से एक
हमारे विभाग में।
मुझे उम्मीद है कि आप
सभी उस पर नजर रख रहे हैं।
हमारे लिए सौभाग्य की बात है,
आज हमारे साथ एक बेहद आकर्षक व्यक्ति है ।
अन्यथा,
हम पूरी तरह से फीके पड़ जाएंगे
आप लोगों द्वारा।
यह लिन युसेन है।
व्यवसाय विकास से,
श्री लिन।
श्री सोंग, मुझे नहीं लगता कि
आप उनसे अभी तक मिले हैं?
यह हमारी पहली मुलाकात है।
बहुत ही आकर्षक दिख रहा है।
मुझे हमेशा ऐसा लगता था कि
मैंने तुम्हें पहले कहीं देखा है।
यह बात अभी मेरे दिमाग में आई।
यह लगभग छह महीने पहले की बात है।
नानजिंग में एक जॉब फेयर में।
हम अपने बूथ पर एक दूसरे से मिले।
क्या ऐसा है, झुआंग जू?
आपने शेनग्युआन में किसी पद के लिए आवेदन किया था?
नहीं।
प्रबंधक झुआंग
दरअसल, मैं
अपने एक सहपाठी का रिज्यूमे जमा करने गया था।
मैं आश्चर्यचकित हूं
अगर वह कभी हमारे साथ जुड़ जाए तो?
वह अपनी पढ़ाई के लिए विदेश गई थी।
ओह, यह तो बहुत दुख की बात है।
[सूज़ौ]
[शुआंगयुआन
फोटोवोल्टिक टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड]
सूज़ौ.
मैं यहां हूं।
[नी ज़िगुआंग]
[श्रम अनुबंध]
लगभग सब कुछ तय हो चुका है।
आप अपना पहचान पत्र प्राप्त कर सकते हैं।
और कल वर्दी पहननी होगी।
मैं तुम्हें ले चलूँगा
वित्त विभाग से बाद में संपर्क करने के लिए कहें।
ठीक है।
एक सेकंड रुको।
किकी.
[ओउ क्यूकी]
बिल्कुल सही समय।
आप अपने विभाग के नए कर्मचारी को क्यों नहीं ले लेते?
तुम्हारे साथ?
अवश्य।
नमस्ते।
मेरे पीछे आओ।
मेरा नाम औ किकी है।
आप मुझे किकी कह सकते हैं।
दोहरी "ची" के साथ।
मैं नी ज़िगुआंग हूं।
"ज़िगुआंग" का अर्थ है सुबह की रोशनी।
यह कुछ-कुछ "नी ज़िगुआ" जैसा लगता है।
[*शब्दों का खेल, जिसका अर्थ है तरबूज निचोड़ना]
मेरे सहपाठी
मुझे "ज़िगुआ" कहकर बुलाते हैं।
क्या संयोग है!
और यहाँ हमारी कंपनी का प्रोफाइल है।
हमारी कंपनी की स्थापना हुई थी
2005 में।
हम मुख्य रूप से पीवी सेल पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
और मॉड्यूल निर्यात।
[वित्त]
इस तरह.
किकी.
यह है
ऑफिस में एकमात्र खुली डेस्क।
आप अपना सूटकेस अभी यहीं छोड़ सकते हैं ।
आपकी सामग्री और कंप्यूटर
शायद कल तक नहीं पहुंचेगा।
ठीक है।
मैं आपको हमारे सुपरवाइजर से मिलवाने ले चलता हूँ।
श्री वू अच्छे व्यक्ति हैं।
अंदर आएं।
श्री वू,
मैं अपने नए सहकर्मी को साथ लाया हूँ।
नमस्ते।
नी ज़िगुआंग, ठीक है?
क्या आप आज ड्यूटी पर आ रहे हैं?
आपका अनुभव प्रभावशाली है।
कड़ी मेहनत करो।
या,
पहले आप उसे सब कुछ समझा दें।
उसे वित्त प्रणाली के बारे में पूरी जानकारी दें।
और कंपनी के नियम।
हमारी नियमित प्रक्रिया के अनुसार,
उसके लिए व्यवस्था करें।
कार्यशाला में कुछ दिन बिताने के लिए।
करूंगा।
नमस्ते।
आ रहा!
नया रूममेट?
तुम यहाँ बहुत जल्दी पहुँच गए।
छात्रावास प्रबंधन
अभी-अभी फोन करके हमें बताया।
कि एक नया सहकर्मी रहने आ रहा है।
मैं आपके सामान में आपकी मदद करता हूँ।
धन्यवाद।
मैंने अभी-अभी अपना बिस्तर उठाया है
और सीधे ऊपर आ गया।
सभी को नमस्कार।
मैं नी ज़िगुआंग हूं।
मैंने आज ही फाइनेंस विभाग में काम शुरू किया है।
[यिन जी]
मैं यिन जी हूं,
प्रशासन की ओर से।
वान युहुआ.
[वान युहुआ]
मैं मार्केटिंग में हूं।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
अच्छा, आपको कौन सा बिस्तर चाहिए?
मैं इसे ले लूंगा।
जरूर, मैं आपकी मदद करता हूँ।
धन्यवाद।
थे
सब के सब बदनसीब हैं।
ऐसा कैसे?
अगर हमने थोड़ी देर पहले शुरुआत की होती,
हम सामने वाली इमारत में रुक सकते थे ।
ये सभी कमरे दो लोगों के लिए हैं।
वाशिंग मशीन और फ्रिज के साथ।
कोई भी कॉलेज ग्रेजुएट आवेदन कर सकता है।
कितनी शर्म की बात है
हम एक कदम पीछे रह गए।
ज़िगुआंग
क्या आप अभी-अभी स्नातक हुए हैं?
आप आज ही क्यों जुड़ रहे हैं?
मुझे लगा कि जुलाई के अंत में शुरू होगा
काफी देर हो चुकी थी।
उन्होंने कहा
मैं सितंबर में शुरू कर सकता हूँ।
इसलिए मैं दो महीने के लिए यात्रा पर चला गया।
क्या?
क्या सितंबर एक विकल्प था?
एचआर ने मुझे इस बारे में कभी नहीं बताया।
मुझे पहले दो महीने यात्रा करना अच्छा लगता ।
स्नातक की पढ़ाई पूरी करने के बाद सीधे काम पर जाना,
मुझे बिल्कुल भी डाउनटाइम नहीं मिला।
शायद इसलिए
आप दोनों ही बेहद प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं।
शाबाश, ज़िगुआंग।
तुमने सब कुछ भांप लिया
मेरे वास्तविक स्वभाव के प्रति।
बस इसी कारण से,
यह "प्रतिभा" यहाँ
ने आपका इलाज करने का फैसला किया है
स्वागत भोज के लिए।
तो फिर मैं औपचारिकता नहीं निभाऊंगा।
मुझें नहीं पता
जहां अभी तक कैफेटेरिया नहीं बना है।
एक बार मुझे मेरा मील कार्ड मिल जाए,
मैं तुम लोगों को खाना खिलाऊंगा।
चल दर।
अब ज्यादा भीड़ नहीं होनी चाहिए।
हमारे वापस आने पर आप सामान खोलना जारी रख सकते हैं ।
हमारा कैफेटेरिया
यह काफी जादुई है।
मैं आपको गारंटी देता हूं कि
एक महीने में आपका वजन काफी बढ़ जाएगा।
यहाँ आओ।
दरवाजे के पास एक तराजू रखा है।
सबसे पहले आपका वर्तमान वजन दर्ज कर लेते हैं।
चलो, जल्दी करो।
और तेज।
हमें देर होने जा रहे हैं।
आ रहा।
[नी ज़िगुआंग, वित्त]
मुझे पता है कि आप काम के बोझ तले दबे हुए हैं,
और राष्ट्रीय दिवस के दौरान उनके पास बिल्कुल भी समय नहीं था ।
इसलिए मैंने आपसे संपर्क नहीं किया।
नहीं ठीक है।
मैं काम के सिलसिले में वापस सूज़ौ आ चुका हूँ।
खैर, पिताजी,
मुझे जाना चाहिए।
मुझे किसी काम को निपटाना है।
यिन जी,
आपको इस तराजू को फेंक देना चाहिए।
यह टूट गया है।
क्या ऐसा संभव है
कि घर वापस आकर तुम्हारा वजन बढ़ गया है
छुट्टियों के दौरान?
वित्त विभाग ने तो 2 तारीख तक ब्रेक लेना भी शुरू नहीं किया था ।
मेरा वजन दो या तीन किलो कैसे बढ़ सकता था ?
कुछ ही दिनों में?
अल्पाहार गृह
इसके लिए वही जिम्मेदार है।
अब आपको पता चल गया होगा कि मैंने पहले क्या कहा था?
हमारा वजन बढ़ रहा है
इसलिए नहीं कि यहाँ का खाना अच्छा है,
लेकिन क्योंकि यह बहुत ही बुरा है।
इससे हमें बहुत असंतुष्टि होती है।
कि हम वापस आकर स्नैक्स
और इंस्टेंट नूडल्स का जमकर आनंद लेते हैं।
और फिर हम सप्ताहांत में रेस्तरां जाते हैं ।
वजन बढ़ने का यही सही तरीका है।
मैं बाहर खाना खाकर पूरी तरह से तंग आ चुकी हूँ।
आप लोगों के साथ।
कल मैंने कहा था कि मैं घर पर ही रहूंगी।
लेकिन बाहर जाने की जिद तो तुमने ही की थी ।
अगर हम मोटे हो जाएं तो किसे फर्क पड़ता है?
यह जगह बिल्कुल सुनसान इलाके में है।
वैसे भी यहाँ डेटिंग लाइफ जैसी कोई चीज नहीं है।
तो फिर डाइटिंग करने की क्या जरूरत है?
बिल्कुल।
काम बहुत उबाऊ है।
स्कूल कहीं बेहतर था।
कम से कम स्कूल में कुछ विविधता तो थी।
अब तो बस छात्रावास, काम और यही क्रम दोहराना है।
मुझे इसके बारे में बताओ।
और सबसे बुरी बात यह है कि इसमें कोई आकर्षक दृश्य नहीं है।
मैं यहां तीन महीने से हूं
और मुझे एक भी खूबसूरत लड़की नहीं दिखी।
पता चला है
स्कूल ही असल में रोमांस की जगह है।
एक बार जब आप वास्तविक दुनिया में आ जाते हैं,
आकर्षक लड़कों की संख्या धीरे-धीरे कम हो जाती है।
फिर वही बात।
यिन जी का एकमात्र जुनून।
दरअसल, वहाँ हैं
हमारे कारखाने में कुछ अच्छे दिखने वाले लड़के हैं।
हमारा आम तौर पर कभी आमना-सामना नहीं होता।
मेरे पास कुछ अंदर की चाय है।
एक बेहद खूबसूरत लड़की जल्द ही हमारे साथ जुड़ने वाली है।
प्रशासनिक भवन में।
कौन सा विभाग?
आपका भावी बॉस।
आप बात कर रहे हैं
नए उप महाप्रबंधक कौन हैं?
बिंगो।
मेरे पुराने सहपाठियों में से एक
जो शंघाई शेंगयुआन में काम करता है
उन्होंने मुझे फोन करके बताया
कि उनका सबसे आकर्षक लड़का,
बीडी के प्रमुख,
श्री लिन,
उनका तबादला यहाँ किया जा रहा है।
और
मैंने थोड़ी छानबीन की।
वह अविवाहित है।
इसके अलावा, खबर यह है कि
वह पहले न्यूरोसर्जन हुआ करते थे।
एक उच्च श्रेणी के अस्पताल में।
उसमें खूबसूरती और व्यक्तित्व दोनों हैं।
एकदम शानदार व्यक्ति।
सर्जरी में अपना करियर क्यों छोड़ें?
ऐसी जगह पर काम करना?
मुझे इसके बारे में कोई जानकारी नहीं है।
मुख्यालय से एक विभाग प्रबंधक
उन्हें यहां उप महाप्रबंधक के पद पर स्थानांतरित किया जा रहा है।
यह पदोन्नति है या पदावनति?
कुंआ...
कहना मुश्किल है।
इनमें से किसी बात का कोई महत्व नहीं है।
बस इतना ही मायने रखता है कि वह आकर्षक है।
लेकिन सच कहूँ तो,
उन्होंने डॉक्टर के रूप में काम किया है
और फिर एक विभाग प्रबंधक।
उसे जरूर
अब तक तो अधेड़ उम्र के हो गए होंगे, है ना?
ज़िगुआंग
माहौल खराब करने का बढ़िया तरीका।
चलिए खाना खाते हैं।
इसके बाद मुझे
कई सारे शो देखने हैं।
मेरा आइकन वाकई में
ऐसा माहौल विकसित करना।
[नेटवर्क कनेक्शन त्रुटि]
मैंने ऐसा क्यों नहीं किया?
क्या आप इस एपिसोड को डाउनलोड करना चाहते हैं?
मैं कितना बड़ा बेवकूफ हूँ।
बिलकुल नहीं।
मुझे पक्का यकीन था
वापस ऑफिस में
मैंने इसे पहले ही डाउनलोड कर लिया है।
अरे बाप रे।
इस छात्रावास का वाई-फाई
समस्या अभी तक हल नहीं हुई है।
एक सेकंड का व्यूइंग टाइम,
तीन मिनट का बफरिंग टाइम।
मैं सचमुच मरने वाला हूँ।
बस इसे कल देख लेना।
या फिर इसे छोड़ ही दें।
बिलकुल नहीं!
कहते हैं
वहाँ हैं
इस एपिसोड में तीन किसिंग सीन हैं।
इस बारे में कैसा है?
चलिए रॉक पेपर सिज़र्स खेलते हैं।
जो भी हारेगा उसे लैपटॉप मिलेगा
और वह इसे ऑफिस में डाउनलोड करता है।
यह आपके पसंदीदा कलाकार का शो है।
हमें यह काम क्यों करना पड़ता है?
बिल्कुल।
आप लोगों को इतने सारे एपिसोड मुफ्त में देखने को मिले ।
और अब तुम
एक छोटे से काम के लिए शिकायत कर रहे हो?
दोस्त के साथ ऐसा व्यवहार नहीं किया जाता।
प्रिय।
तकनीकी रूप से,
हमें अपनी कंपनी के लिए आपसे शुल्क लेना चाहिए ।
लेकिन हम तो कुछ ज्यादा ही अच्छे हैं, है ना?
चलिए इसे
रॉक पेपर सिज़र्स से सुलझाते हैं।
रॉक, पेपर, कैंची!
[डाउनलोड करना]
क्या बिल्ली है?
केबल ढीली है?
मुझे नहीं लगता कि मैंने आपको पहले कभी देखा है।
आप यहां काम नहीं करते, है ना?
आप यहां अन्दर कैसे आए?
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪